（対話鏡(たいわきょう)が反応する音）
哎呀 有反應啊
（アル）おっと 反応あったな
這不是看不到人嗎
って 誰も映ってねえじゃねえか
跟我聽說的不一樣啊
聞いてた話と違ってんな
（エミリア）あ…
阿爾？是阿爾吧
（エミリア）アル？ アルよね？
不是吧 我可沒想過這種情況
（アル）おいおい マジかよ
このパターンは想定してねえぞ
真是偶然啊 小姐姐
あー 奇遇だな 嬢ちゃん
是啊 真的好偶然
（エミリア）ええ すごーく偶然
對了
そうだ アル
阿爾 我有話想你幫我轉告昴
スバルに伝えてほしいことがあるの
（アル）おっ おう
嬢ちゃんが無事って兄弟に伝えて…
我會告訴兄弟小姐姐妳沒事…
第三街的控制塔有叫雷古魯斯的大罪司教在
三番街の制御塔には
レグルスって大罪司教がいるわ
而色欲好像在第一街的控制塔
それから 一番街の制御塔には
“色欲”の大罪司教がいるみたい
喔…
（アル）あっ ああ…
要是有調查到其他塔就好了
（エミリア）他の塔も
調べられたらよかったんだけど
不知道西莉烏斯在哪裏
シリウスが どこにいるかは
分からないの
還有廣播的內容需要注意
でも 放送のこともあるから
你記得告訴他要好好保護碧翠絲
ベアトリスのことは
ちゃんと守ってあげてねって
還有就是…
えっと それから…
等一下
-（アル）待てよ
-（エミリア）ん？
我知道小姐姐很堅強而且超級正面了
（アル）嬢ちゃんがタフで
ハイパーポジティブなのは
分かったよ
但妳還有更重要的事吧
けど もっと他にあんだろ
あ… 一生懸命 考えたけど
ダメだった？
我已經用盡全力去想了 不行嗎
不行啊！
（アル）違(ちげ)えよ
妳現在可是被囚禁的公主
とらわれのお姫様なんだぜ？
不用這麼堅強啊
そんなに強くなくていいだろ
就算向兄弟…向菜月昴請求救助…
兄弟に… ナツキ･スバルに
助けを求めたって
對不起 阿爾
ごめんね アル 心配かけて
讓你擔心了
不對 謝謝你
ううん ありがとう
但我沒事的
でも 大丈夫だから
妳說沒事…
（アル）大丈夫って…
我不是在逞強
（エミリア）
私 強がってるわけじゃないの
而且說這種話可能很奇怪
それに こんなこと言ったら
変かもしれないけど
我沒有懷疑過昴會來救我
スバルが私を助けてくれることは
疑ってないの
所以 為了來救我的昴沒那麼危險
だから 助けに来てくれたスバルが
危なくないように
我想把我能做的事都做好
私がしておけること
全部しておきたいのよ
（アル）あ…
阿爾 拜託你了
アル お願い
我之後會為向你提無理要求一事向普莉希拉道歉
プリシラには あとで
勝手なお願いしたこと
私から謝るから
（アル）ハァ～ 分かった
我知道了
剛才的話 我一定會轉告給兄弟他們的
さっきの話 兄弟たちに
ちゃんと伝えてやる
之後白馬王子應該會想辦法解決的
あとは 白馬の王子様が
何とかするだろうよ
我覺得不是王子 而是昴會想辦法解決
王子様じゃなくて
スバルが何とかしてくれると
思うんだけど…
啊 妳說得對
（アル）あー そうだな
俺が悪かったよ
是我錯了
妳真的要乖乖待着
ホントに おとなしくしてろよ
這不是在開玩笑
ジョークじゃねえぞ
我知道了
んっ 分かった
阿爾也要小心 拜託你了
アルも気をつけて お願いね
（アル）ヘッ
太好了
（エミリア）よかった
這樣就能好好告訴給昴他們了
これでスバルたちに
ちゃんと伝わってくれるわね
あれ？ 何で私
こんなに自信満々なんだろ
為甚麼我會這麼有自信呢
猶如言語連繫人們一樣
言葉が人を結いつけるように
宛如現在被記憶所束縛一樣
記憶に今が縛られるように
本該自由的世界
自由なはずの世界は
交錯纏綿 匿影藏形的真相
絡まって淀んでゆく真相
走向理解 共同扭曲的感情
引き合って歪んでゆく感情
既無人察覺 亦無人知為何
誰も訳も知らないまま
掙扎抗鬥
足掻き藻掻く
拖着蹣跚的腳步 緊握最後一絲希望
縒れた足取り 一縷の希望縋るように
儘管故事走向毀滅的結局
綻びかけの物語だとしたって
循着數千條死亡線路 描繪出命運的螺旋
幾千の死線に沿って螺旋を描く
就算是沒有未來的命運 只要交織在一起 就能編織出未來
途切れそうな運命でも 撚り合わせて紡ぐ未来
我們將此稱之為「活着」
それを僕等"生きる"と言うんだ
串聯因果律的碎片
因果律の破片を繋ぐ
彈奏繃緊的線條 來歌唱吧
張り詰めたその糸を 掻き鳴らして さぁ歌え
歌頌絕不會放棄的希望
譲れない希望の為の唄
解織同行 定能構建出光明的現在
解れながら 縺れながら 織りなすのさ 光を今
安娜塔西亞小姐 妳知道這東西怎麼用嗎
（スバル）アナスタシアさん
この使い方って分かるか？
嗯 並不困難
（アナスタシア）うん 難しないよ
好
你真努力啊 兄弟
-（スバル）よし
-（アル）精が出るな 兄弟
阿爾
你回來得真早啊
アル
（アナスタシア）
随分と早いお戻りやったんやね
我又不是喜歡才回來的
（アル）俺だって
好きで戻ったわけじゃねえよ
我有話要轉告兄弟你
兄弟に伝言があってな
轉告？誰要你轉告？
伝言？ 誰から？
結婚前的新娘正等待會把她搶走的白馬王子
（アル）結婚前の花嫁は
さらってくれる
白馬の王子様を待ってるとよ
真讓人妒忌啊 兄弟
やけるね 兄弟
艾米莉亞嗎！
あっ エ… エミリアの!?
以上就是小姐姐要我轉告的事
（アル）…ってのが
嬢ちゃんから聞いた話だ
最後她要你好好保護碧翠絲
あと ベアトリスは
大事にしろってよ
包括最後的部份 都是些很重要的事
（スバル）最後の部分 含めて
だいぶ重要な話だな
真的幫了好大的忙
すげえ助かるじゃねえか
大將！
-（ガーフィール）大将！
-（スバル）あっ
（ガーフィール）あ… んっ
嘉飛爾
大將！
-（スバル）ガーフィール っとと…
-（ガーフィール）大将！
你沒事啊
無事だったか
お前 すげえ いきなりで…
你好突然…
這是我要說的話
（ガーフィール）
そりゃ 俺のセリフっだろうが！
大將的問題更大啊
大将こそ やべえって 俺ぁ…
我…
俺ぁ…
（スバル）おいおい
まさか 泣いてんのか？ お前
你該不會在哭吧
才沒有哭
（ガーフィール）泣いちゃいねえよ
只是…
ただ 大将も オットー兄(あに)ぃも
大將和奧托哥哥 艾米莉亞大人 碧翠絲大家都…
エミリア様も
ベアトリスも みんなよ…
抱歉讓你擔心了
心配かけて悪かった
如你所看 我沒事
このとおり 俺は無事だ
除了一部份變黑了
一部 黒くなったりしたが…
變黑了？
あ？ 黒く？
現在你不用放在心上
ひとまず 聞き流しとけ
那麼 菜月先生相信艾米莉亞小姐要人轉告你的話嗎
それで ナツキ君は
エミリアさんの伝言を信じるん？
我相信
信じる
最後擔心碧翠絲這點非常想是她本人說的
最後のベアトリスの心配が
めっちゃ本人っぽかった
ウフッ
（アル）フン
在這種情況下 她仍然努力盡自己的所能
こんな状況で
それでも 自分の精いっぱいを
やってくれてる
我想相信她的努力
俺は エミリアの
そんなとこを信じたい
不過 希望她沒有太過努力 做一些魯莽的行為
ああ まあ 頑張りすぎて
無鉄砲になってないと
ありがたいんだけど
我也是這麼想
（アル）そいつは俺も同感だ
明明在敵陣中 她也太過精神了
敵中で元気すぎると思うぜ
あのお嬢ちゃん
那個小姐姐
真讓人吃驚
-（百八十四番）驚きました
-（エミリア）ひゃっ
（エミリア）あっ うっ んっ
妳居然回來了
（百八十四番）
まさか戻ってくるなんて
明明很細心地留下了替身
ご丁寧に
身代わりまで残していたのに
替身？我不太懂妳在說甚麼
（エミリア）えっ 身代わり？
ちょっと
何 言ってるのか分かんない
我一直都很疲倦 一直在這裏休息
私 ずっと疲れて ここで休んで…
好冰！
うっ 冷たい！
一點都不冰！
あっ 冷たくない！
ハァ…
為甚麼沒有就此逃跑
どうして そのまま
逃げてしまわなかったのですか？
都說了我不會逃…
だから私 逃げてなんて… ん？
（百八十四番）んっ
該不會 妳希望我逃跑嗎
もしかして あなたは
私に逃げてほしかったの？
（百八十四番）はっ
要是我這麼做的話 妳和其他老婆都會受很大的苦
（エミリア）
でも そんなことしたら
あなたと奥さんたちも
大変なのに どうして？
為甚麼？
到頭來 甚麼意義都沒有
（百八十四番）
結局 何の意味もなかった
在人生的盡頭 還想拿出一點點勇氣
人生の最後に
少しだけ勇気を出したつもりが
甚麼意義都…
何の意味も…
妳…
あなた…
那麼
（アル）
それで ここは何の集まりで
我們是為了甚麼聚在一起
而這個巨大的魔法器又是用來做甚麼
その でっけえミーティアは
何に使うんだ？
聚起來是因為這裏是想將都市從魔女教手中搶回來的本部
（スバル）集まりは
魔女教から都市を取り戻し隊本部
魔法器則是能將聲音傳播到城中的廣播工具
ミーティアは 街じゅうに
声を届ける放送アイテムで
是改變現狀的殺手鐧
この状況を変える切り札だ
你想到甚麼辦法了嗎 大將
（ガーフィール）
何か思いついたのかよ 大将
是有一個方法
ちょっとした方法をな
如大家所知 現在市裏因為憤怒權能的影響
知ってのとおり 今
街は“憤怒”の権能の影響で
變成了將要爆炸的火藥庫一樣
爆発寸前の火薬庫状態だろ？
（ガーフィール）う…
你說得沒錯
間違いねえよ
為了找你 我也到處跑來跑去
大将 捜して
俺も あちっこち見回ったが…
魔女教的廣播以及目前都市的情況
（アナスタシア）
魔女教の放送と 今の都市の状況
只會讓人感到不安
不安しかないやろね
而和其他人在一起時 這個不安就會放大
それが 人と一緒におると
膨れ上がる
所以憤怒的力量非常麻煩
（ユリウス）だからこそ
“憤怒”の力は悪質だ
能放大孤獨 削弱人的精神 威脅性命
孤独を深め 心をすり減らし
命さえも脅かす
根本不能原諒
到底 許せるものではない
菜月先生想做甚麼 咱大概也猜到
ナツキ君が何をしたいんか
ウチも大体 分かったわ
當確認魔法器有沒有問題時就能猜到了吧
まあ ミーティアの無事まで
確かめたら分かるわな
大將 你到底想做甚麼
大将 一体
何しでかすっつもりなんだよ
あっ
西莉烏斯的憤怒的權能不斷增強城中人們不安的情緒
シリウスの憤怒の権能が
街の人たちの
不安な気持ちを増幅させてる
而原因就是色欲的讓人噁心的廣播
そのきっかけは
“色欲”の性格悪い放送だ
既然如此
だったら…
就像魔女教傳播不安一樣
魔女教が不安をあおったように
我們只要喚回人們的希望就好了
我々で人々の希望を
よみがえらせればいい
（スバル）うん
這樣就能讓這個希望傳開去
そうすれば その希望が広がって
應該同樣可以覆蓋整個城鎮
同じように 街じゅうを
覆い尽くすはずなんだ
あっ そ… そうか！
原來如此
這樣的話 低下頭的人也不會再繼續低沉下去了
それなら うつむいた連中も
へっこんだままでいなくてよくなる
開始吧
やろうぜ 時間がもったいねえ
今すぐにでも…
不要浪費時間了 現在馬上…
等下
（アナスタシア）待った
そんな簡単なお話やないの
不是這麼簡單的事
為甚麼啊
（ガーフィール）何でっだよ？
你覺得聽到廣播後的魔女教會有甚麼行動
放送を聞いた魔女教が
どう動くと思うん？
可能這次就不會關閉水門了
今度は 水門を
閉じたりせんかもしれんよ
（ガーフィール）うっ
我也很怕這事發生
（スバル）俺も それが怖い
但關於這點我也有一個問題
ただ その話にも １個 疑問がある
就是打開了的水門
開いた水門だ
（アナスタシア）あっ
對喔 那是第一街的水門
そうか あれは一番街の水門だった
如果艾米莉亞大人沒錯
エミリア様の話が正しければ…
那時候
（スバル）あの時 “色欲”は
制御塔にいなかったはずだろ？
色欲應該不在控制塔
時機也很奇怪
タイミングだって おかしい
就像是為了救我們才讓水流進來
何だって 俺たちが逃げる
手助けみたいに水が流れて
然後馬上就把門關上了
門は すぐに閉じたんだ？
魔女教的人做事雖然毫無邏輯
魔女教のやつらがやることは
確かに支離滅裂だが
但應該有規矩
ルールは あるはずだ
而且 他們沒有破壞魔法器而是放着它不管
それに
やつらはミーティアを壊さずに
放置していった
明明有充足的時間去破壞它
壊す時間は十分にあったのに… だ
即是說他們已經想到咱們會用它嗎
（アナスタシア）
つまり ウチらが使うことは
織り込み済みやって言うん？
做這種事到底有甚麼得着…
そんなことして 何の得が…
沒有甚麼理由
（アル）理由なんかねえのさ
チッ
他們根本不在乎我們做甚麼
連中は こっちのやることなんて
何とも思っちゃいねえよ
他們不會輸 也沒有想過會輸
負けたことがねえし
負けることなんてことは
考えたこともねえんだ
龍才不會在意腳下的螞蟻有甚麼作戰計劃
竜が 足元のアリの作戦なんか
気にしねえだろ
（スバル）うっ…
菜月先生
-（アナスタシア）ナツキ君
-（スバル）あっ
廣播 可以進行
放送案 乗ってもええよ
安娜塔西亞小姐
アナスタシアさん
現在的問題是 誰來說
あとは誰がやるか… や
誰來說…
誰がって
這種時候當然是安娜塔西亞小姐出場啊
そりゃ ここは
アナスタシアさんの出番だろ
既是王選候選人 也很有知名度
王選候補者で 知名度もある
由妳口中表明我們要戰鬥…
アナスタシアさんの口から
戦おうって意思表明すれば…
咱的話語很難達到你的期待
（アナスタシア）
ウチの言葉に期待するんは
難しいと思う
えっ？
如果有知名度就夠
（アナスタシア）
知名度の話だけでいいんなら
如果能順利的話 咱很樂意去做任何事
それで うまくいくんなら
ウチも喜んで何でも話したる
但是 咱的名字沒有驅趕魔女教導致的不安的力量
けど ウチの名前に
魔女教の不安を追っ払う力はない
雖然能比不知名的人要好
無名の誰かよりは期待できる…
ぐらいが せいぜいやね
像是在承認自己能力不足 讓人不太開心
力不足を認めるみたいで
しゃくなんやけど
即便如此
あっ それでも…
菜月先生也明白吧
ナツキ君も分かってるやろ？
我們需要的是能讓被不安支配的人 馬上站起來奮鬥的希望
必要なんは
不安に支配された人たちの心が
一気に沸き立つ そんな希望
うう…
如果只是說幾句話矇騙他們 也不是做不了
口先で
だまくらかしたらええって話なら
やれんことはない
但菜月先生想做的 不是這種事吧
けど ナツキ君がやりたいんは
それと違うやろ？
你討厭並否定要捨棄一部份的選擇
身を切るって判断を
嫌やって否定した—
ナツキ君の考えとは
這個…
それは…
這樣的話 庫珥修小姐怎樣
あっ なら
クルシュさんならどうだ？
在王選還有白鯨的時候
王選の場でも 白鯨の時でも
庫珥修小姐的話都能帶給人力量
クルシュさんの言葉には
力があった
是呢
せやね
但是 要拉起庫珥修小姐 帶她到魔法器面前是不可能的
でも 今のクルシュさんを
引っ張り出して
ミーティアの前に
立たせるなんて不可能や
（スバル）う… あ…
那由里烏斯呢
あっ なら ユリウスはどうだ？
你肯定有這個資格
お前なら その資格が…
抱歉
すまない
我無法回應你的期待
君の期待に 私では応えられない
なっ…
由里烏斯是咱自豪的騎士
（アナスタシア）
うん ユリウスはウチの自慢の騎士
但是 由里烏斯的武勳對魔女教有多大的作用
でも ユリウスの武勲が
どこまで魔女教相手に通じるん？
如果算上知名度和說話技巧 咱比他的勝算還要大
知名度と口のうまさを含めたら
ウチのほうが勝算あるくらい
這樣的話 剩下的人選只有威爾海姆先生和利卡多
それなら 残る可能性は
ヴィルヘルムさんとリカードか
不 如果帶普莉希拉和莉莉安娜來…
いや プリシラとリリアナを
連れてくればワンチャン…
那個
-（ガーフィール）あのよ
-（スバル）ん？
這件事不能由大將來做嗎
それって
大将がやるんじゃいけねえのか？
（スバル）は？
ん… う…
只有大將可以
（ガーフィール）
大将しかいねえ 大将なんだよ
就得是大將
不是嗎
だって そうだろ？
其他人都沒有打倒魔女教大罪司教的稱號
魔女教の
大罪司教を倒したなんて肩書
他の誰も持っちゃいねえんだ
而這個稱號在現在這個都市中 是最有意義的
それが今 この街で一番…
一番でけえ意味がある
嘉飛爾…
ガーフィール…
被魔女教佔領的都市中 到底有誰比你更適合？
（ガーフィール）
魔女教に占拠された街に
これ以上
ふさわしい誰かがいるもんかよ
如果說有資格的人 就只有劍聖萊因哈魯特
いるなら そいつは
“剣聖(けんせい)”ラインハルトか
或者菜月昴 除此之外就沒有了
ナツキ･スバル以外に 誰もいねえ
大將 只有你可以
大将 あんただけなんだよ！
（スバル）えっ
あ…
（ユリウス）んっ
咱的想法一樣
（アナスタシア）ウチも同意見や
如果找人的話 就只有菜月先生可以
誰かにやらせるんなら
ナツキ君しかおらんて
就連安娜塔西亞小姐 還有你… 你們認真嗎
アナスタシアさんまで…
お前まで 本気か？
（ユリウス）
んっ 覚えているかな？ スバル
你還記得嗎 昴
你在王選的大場合中 在眾多騎士面前大聲宣告自己的主張
君が王選の場で
大勢の騎士たちの前で
たんかを切ったことを
之後
その後 私が君を
練兵場で打ち倒したことを
我在練兵場中將你擊倒
這可是我一身中納入前三的重大反省和屈辱的瞬間
（スバル）生涯 ３本指に入る
大反省と屈辱の瞬間だぜ
你要我忘也忘不了啊
忘れようたって忘れられるもんかよ
我也記得很清楚
私も よく覚えているとも
你毫無根據的宣言
君の根拠のない宣言も
還有咒罵騎士的醜態
騎士を呪った醜態も
再加上後面和白鯨的戰鬥
そののちに 白鯨との戦いに加わり
以及成功討伐怠惰的事
ついには “怠惰”の討伐をも
成し遂げたことも
（スバル）んっ
如果問到都市中誰的聲音
この都市にいる誰かの声が
可以成為在不安中顫抖的人的救命稻草
不安に震える人々の一助となるなら
我認為你是最適人選
それは 君こそが
ふさわしいと私は考える
會回應你請求的人 由嘉飛爾開始肯定會有很多人
君の求めに応じる者は
ガーフィールをはじめとして
大勢いるだろうが
我也是當中一人
その中に私もいる
（スバル）あっ ん…
ヘヘッ
（スバル）んっ
（アナスタシア）うん
（スバル）んっ…
（ユリウス）んっ
你們對我的評價太過高了
とんだ過大評価だろ
如果迷惘的話就不要做 兄弟
（アル）
迷うならやめちまえよ 兄弟
（スバル）うっ
在這裏的人是那麼了不起的男人嗎
（アル）ここにいるやつが
そんな大層な男かよ
（ガーフィール）
くっ うるっせえよ
要你多嘴
你沒資格評論大將
てめえが大将を語んな
如果可以承擔一切 並能把事情做好 那確實很了不起
（アル）何もかも背負って
それで どうにかなるんなら
大したもんだ
但是 絕大多數凡人承擔不起這個責任
けど 大多数の凡人は
そんな役目なんて背負えねえんだよ
（ガーフィール）
ううう…
我當然承擔不了 兄弟也一樣
俺はもちろん 兄弟だってそうさ
為甚麼一定要他來背這個責任
なのに 何で そんなに
背負わされなきゃならねえ
太可憐了吧
かわいそうだろうが
（ガーフィール）ううう…
兄弟
（アル）なあ 兄弟
對你來說 最重要的是那個小姐姐吧
兄弟にとって 一番大事なのは
あの嬢ちゃんじゃねえのかよ
我會為了公主而行動
俺は姫さんのために行動する
所以其他人的事我都放在這之後
だから 他のやつらのことは
全部 後回しにするつもりだ
阿爾
アル…
兄弟也這樣做吧
（アル）兄弟も そうしろよ
小姐姐…
嬢ちゃん…
エミリアだけ助けて尽くせばいい
你只要為拯救艾米莉亞而努力就好了
魔女教的人不就只是路上遇到的敵人嗎
魔女教のやつらなんざ
通り魔みてえなもんだよ
和他們扯上關係只會讓自己麻煩
関わるだけ 損をするのさ
（スバル）フゥッ
如果在紅燈時有小孩子衝了出去
赤信号の交差点に
子供が飛び出したら
在想理由之前就會伸手去把他拉回行人路
理由を考える前に 手を引いて
歩道に連れ戻すよな？
我覺得現在也差不多
多分 そんな感じなんだよ
（アル）あ…
如果你決定要做 兄弟
もしやるなら 兄弟
你今後要背負的是英雄幻想
兄弟が これから背負うのは
英雄幻想だ
英雄幻想…
英雄幻想？
不可以輸
（アル）負けちゃいけねえ
勝たなきゃならねえ
必須要贏
成為希望
希望を担い 期待を背負い
背負期待
為走向未來而戰
未来を示して戦うんだ
當你下決定之後 你就一定要這麼做
ここで決断したら
そうならなきゃいけねえ
不是任何時候都不能輸嗎
負けちゃいけねえのは
いつだってそうだろ？
意義不一樣
（アル）重みが違え
兄弟的落敗 不再是你一個人的落敗
兄弟の負けは
兄弟の負けだけじゃ済まなくなる
我的名字叫艾米莉亞
私の名前はエミリア
你被鬼上身了呢
（レム）鬼がかってますね
謝謝你 昴
ありがとう スバル
私を助けてくれて
來幫助我
昴 昴 昴 昴
（ベアトリス）
スバル スバル スバル
スバル！
甚麼啊
（スバル）何だ
不就和平常一樣嗎
じゃあ いつもと変わらねえな
別露出這種表情啊 嘉飛爾
そんな顔すんなよ ガーフィール
（ガーフィール）あ…
大將
大将…
大將 是大將啊
ああ 大将
大将だ
やっぱり 大将は大将だ
大將果然是大將！
不知道你在說甚麼
訳 分かんねえよ
安娜塔西亞小姐 我會去講話的
アナスタシアさん やるよ
如果我的聲音能打破現狀 我願意去做
俺の声で
どうにかできるなら 俺がやる
你想好了吧
ええんやね？
一旦你選擇成為眾人的希望…
いっぺん
希望になるんを選んだら…
我要做的事不會變
俺のやることは変わらない
英雄 聽起來真不錯
英雄 いいじゃねえか
雖然尷尬也得有個度
ああ いや 正直
てれくさいにも程があるけど
我在一年前就決定要成為英雄了
ヒーローやることだけなら
もう １年前から決めてたんだ
做不到的話 會讓看着我的人蒙羞
そうしないと
見られてる子に恥ずかしいし
也追不上我看着的人
見てる子の背中に追いつけねえから
這樣嗎 那你就去做吧
（アナスタシア）さよか
したらええよ
男孩子就得帥氣點
男の子は かっこつけやもんね
フッ
出丑了也不要笑我
とちっても笑うなよ
也不要嘆氣 可以的話不要聽
ため息もつくな
できれば聞くな
不會笑你 也不會嘆氣
笑いなどしない
ため息もつかない
會以最端莊的姿勢聽到最後
最後まで 姿勢を正して傾聴しよう
噁心
ケッ
謝謝你擔心我 阿爾
フッ
心配してくれてありがとよ アル
多謝你 我做好覺悟了
おかげで覚悟が決まった
フッ
（スバル）んっ
我還想着
（百八十四番）
いっそ あなたが戻らないまま
妳一直不回來 然後被夫君的憤怒吞噬就好了
旦那様の怒りに
のまれてしまえばよかった
現在 甚麼都不會變的時間只會一直繼續下去
これでは
何も変わらない時間が続くだけで…
這樣的話
既然站起來過 只要再努力就好了
だったら
一度 立てたんなら
また頑張りましょう
我還一次都沒有放棄過
私 まだ１回も諦めてなんてない
已經不行了
（百八十四番）もう無理です
已經…不行了
もう… 無理です
（エミリア）あ…
んっ
妳不放棄是妳的自由
あなたが“諦めない”と
そうおっしゃるのは
ご自由にしてください
但是 我不會再有錯誤的行動了
ですが もう
私の魔が差すことはありません
其他妻子也應該一樣
他の妻たちも同じでしょう
怎麼這樣…
そんな…
我只是個居住在小村莊的普通女孩
（百八十四番）
私は 小さな村で暮らす—
ただの娘でした
為了娶我回去
そんな私をめとるために
夫君把我爸爸媽媽
旦那様は 父も母も
兄弟姐妹 鄰居
きょうだいも 隣人も
還有只知道名字和相貌的村民
互いの顔と名前を
知るだけの村の人も
一個不剩地全部清除掉了
１人残らず 根絶やしにした
えっ…
他每一個妻子都經歷過這種事
彼の妻は全員 同じ境遇です
（エミリア）
え… あっ… あ… あ…
う…
-（スバル）あー あー
-（エミリア）はっ
（スバル）ええっと…
這樣大家就能聽到我的聲音了嗎
これで ちゃんと
みんなに声が聞こえてるのか？
昴？
スバル？
試咪試咪 1 2 1 2
（スバル）
マイクテスト マイクテスト
ワントゥー ワントゥー
（スバルのせきばらい）
很好 看來能聽到 太好了
（スバル）
よし 聞こえてるみたいで助かる
首先 抱歉嚇到你們了
あっ で まずは最初に
驚かせてごめん
我相信現在不管說甚麼也有很多人會感到不安
今度は 何 言われんだって
不安になった人が
大勢いたと思うけど 安心してくれ
請你們放心
現在進行廣播的我不是魔女教的人
今 この放送をしてる俺は
魔女教の人間じゃない
我事先跟你們說好
先に それを伝えておく
（ラフィール）
魔女教じゃない？
那我們是得救了嗎
（男性）
じゃ… じゃあ 助かったのか？
趕走他們了嗎
（少女）
あいつら 追い出してくれたの？
讓你們抱有期待也很抱歉
（スバル）期待させて悪いんだが
魔女教的威脅還沒有排除
魔女教の脅威は まだ去ってない
雖然奪回了市政廳 但控制塔仍在他們手上
都市庁舎は取り戻したけど
制御塔は
やつらの手に落ちたまんまだ
都市被水淹沒的危險 以及他們的要求仍然存在
都市が水没する危険も
やつらの要求も まだ生きてる
這個我也要說清楚
それも伝えておく
對不起
ごめんな
（ラフィール）んっ
現在大家在哪裏聆聽這個廣播？
（スバル）今 みんなは
この放送をどこで聞いてる？
我相信有躲在避難所的人
避難所にいる人たちや
還有沒能進到避難所的人
ひょっとすると 避難所に
逃げ込めない人たちもいると思う
大家現在應該很不安
みんな 不安でいっぱいなはずだ
但是 卻仍然做出讓大家白白抱有期待的行為
だってのに わざわざ 変に
みんなの期待を
あおるようなまねをして
肯定有人在罵我當自己是甚麼大人物
俺を何様だって
思ってる人もいるはずだ
我並不是甚麼大人物 也不是甚麼有名的人
俺は 何様でも何者でもないよ
和大家一樣 被現狀搞得顧前顧不了後
みんなと同じ 状況に振り回されて
快要被不合理的事壓垮 害怕得腳都在震
理不尽に押し潰されそうで
ビビって足が震えてる
只是這麼一個平凡人
そんなやつだ
我也覺得自己不夠資格向大家講話
こうして
みんなに呼びかける役目も
俺には 荷が勝ちすぎてるって
思ってるよ
說實話 還有其他更有資格向大家講話的人在
ホントなら もっと こうして
みんなに話しかけるのに
ふさわしい人は 他にいるんだ
一定有
きっと そうだ
但是 現在是我在跟你們講話
だけど今 こうして俺が話してる
比我厲害得多的人說應該由我來做
俺なんかより
よっぽど すごい人たちが
俺がやるべきだって
そう言ってくれてる
這樣做是有意義的
そうすることに意味があるんだって
我的聲音有在顫抖嗎
俺の声 ふ… 震えてないか？
我並不適合站在人前
人前に立つなんて
俺のキャラじゃないんだよ
我說不出甚麼好話
立派なことも言えないし
也沒有引領大家的領導才華
みんなを引っ張ってく
カリスマだって俺にはない
很弱 很沒用
弱くて どうしようもなくて
就算在這麼重要的現在 我也非常地想逃跑
こんな大一番 今だって
逃げたくてしょうがなくて…
（フレド）お姉ちゃん…
不知道自己能做甚麼
（スバル）
何ができるかなんて分からなくて
很想捂着耳朵 抱緊頭
耳を塞いで 頭を抱えて
自分が うずくまってる間に
希望在自己縮在一團的時候 事情會就會得到解決
全部 解決してくれればなんて
他力本願を願って…
希望其他人能把事情解決
我不要
やだ…
（スバルの息を吸う音）
但因為逃不了所以會戰鬥
（スバル）
それでも逃げられないから戦う
我只是這麼一個人
俺は それだけのやつだ
（ラフィール）えっ？
（エミリア）フッ
再讓我問一次
（スバル）もう一度 聞かせてくれ
聽着我聲音的人 現在在哪裏？
この声を聞いてる人は
今 どこにいる？
是躲在避難所裏嗎
避難所に逃げ込めてるか？
是藏在自己家裏嗎
自分の家に隠れてるのか？
有一個人在顫抖嗎
１人で震えてたりしないか？
有和其他人在一起嗎
誰かと一緒にいられてるか？
在一起的人 是你重視的人嗎
一緒にいるのは 大切な人か？
就算是不認識的人 在這幾個小時裏變得認識了嗎
知らない顔でも この数時間で
見知った顔になったか？
我知道這要求很任性 也很難
勝手な話だし
難しいかもしれないけど
但希望你們不要一個人待着
お願いだから
１人にならないでくれ
一個人待着淨會想些沒用的事
１人でいると
つまらない考えばっかり
浮かんでくるんだ
這是經驗談 我可懂了
経験則だ 分かるよ
所以 請不要獨自一個
だから １人にならないでくれ
請和其他人在一起
誰かと一緒にいてくれ
然後
そして…
（息を吸う音）
然後可以的話
そして できるなら
一緒にいる誰かの顔を見てくれ
看着和你在一起的人的臉
はっ
現在 你們看着誰的臉
（スバル）今 誰の顔を見た？
是重視的人嗎
大切な人か
還是說是這幾個小時裏一起相處的某人嗎
それとも この数時間を
一緒に過ごした知らない相手か
我想 他的表情應該很糟糕
多分 ひでえ顔してるだろ？
想哭的表情 痛苦的表情
泣き顔だったり つらそうだったり
我相信應該不會有笑着的表情
笑ってる顔はないと思う
這種事可以原諒嗎
それが 許せるかよ？
我不要
（ラフィール）やだよ…
我原諒不了
俺は許せない
也不想原諒
許したくない
我也有重視的人
俺にも大切な人がいる
大事な仲間がいる
我不能原諒讓我重視的人露出悲傷表情的人
俺は その大切な人たちに
つらい顔や 悲しい顔をさせてる
やつらが許せない
別開玩笑了
ふざけんじゃねえ
別耍我們了
バカにすんなよ
我所認識的她的笑容 明明更加可愛
俺の知ってる この子の笑顔は
ホントは もっと
かわいいんだぜって言ってやりてえ
我好想說出來
一直輸下去可接受不了
負けっぱなしじゃいられねえ
一直被人丟着不管可帥氣不了
投げっぱなしじゃ
かっこがつかねえ
一直被人壓着可不會沒問題
やられっぱなしでいいわけがねえ
錯誤的是他們
間違ってるのは あいつらだ
輸給有錯的人可忍受不了
間違ってるやつらに
負けるなんて我慢ならねえ
我不想承認輸給他們
あんなやつらに
負けを認めるなんて
俺はしたくない
所以要戰鬥
だから 戦う
我知道自己很弱 頭腦也不聰明
弱いのも 頭が悪いのも
全部 分かってるけど
戦ってやる
但會繼續戰鬥
他們是錯的
あいつらが間違ってる
讓我喜歡的人露出哭泣表情的他們是錯的
俺の好きな人たちに
泣きそうな顔をさせる
あいつらが間違ってる
所以要戰鬥
だから 戦う
我會戰鬥
俺は戦う
我希望大家也能一起戰鬥
みんなにも戦ってほしい
（ラフィール）あっ
請你們不要會錯意
（スバル）勘違いしないでくれ
不是要你們甚麼都不管衝上去
何も棒で殴りかかれって話じゃない
我希望大家做到的是
俺が みんなに望むことは
不要低下頭
下を向かないで
ほしいってことなんだ
不要低下頭…
下を… 向かない？
一直看着腳下甚麼都不會變
足元 じっと にらみつけてても
何も変わらねえよ
所以 抬起頭來 看着前方吧
だから 顔を上げて 前を向いてくれ
環顧周圍的話 一定會和某人對上眼的
周り見渡してみたら
きっと誰かと目が合う
雖然對方也一樣不安
それは
同じ不安を抱えてる誰かだけど
但肯定有同樣不想輸的人在
同じ 負けなくないって
気持ちを抱えた誰かでもある
讓我相信吧
信じさせてくれよ
軟弱無能的我還沒有放棄
弱くて どうしようもない俺が
まだ 諦められねえんだ
不愛放棄的弱者不只我一個
諦めの悪い弱虫が
俺だけじゃないって
請讓我相信這個事實
そう信じさせてくれよ
還是說 只有我嗎
それとも 俺だけなのか？
不是
違う
（エミリア）
ううん そんなことないよ
沒有這種事
認為還能繼續 還能戰鬥的人
（スバル）
まだやれるって まだ戦えるって
そう思ってるのは 俺だけなのか？
只有我嗎
不是
違う！
沒錯 不只你一個
-（男性）そうだ 違う！
-（男性）違うぞ！
當然不只你
（エミリア）ううん 大丈夫
沒問題
我還能繼續努力
私も まだ頑張れるから
不是的吧
（スバル）違うよな？
不是
（一同）違う！
（エミリア）うん 違う
不是
絕對的絕對 打從心底覺得不是
絶対の絶対に
心の底から 全然違うから
大家也還能戰鬥吧
（スバル）
まだ みんなも戦ってるよな？
不會被軟弱控制吧
弱さに のまれやしないよな？
不會輸 不想輸
負けない… 負けたくない！
可不會輸 當然了
（男性たち）負けないぞ！
聽到你的聲音 所以沒問題
（エミリア）
あなたの声が聞こえるから 大丈夫
沒有甚麼好怕的
何にも怖くないわ
如果在你身邊的是你重視的人
（スバル）
そばにいるのが大切な人なら
請你握着他的手 相信着
その手を握って信じてくれ
如果身邊是不認識的某人
隣り合うのが知らない誰かなら
請你們表明會一起努力 互相點頭
一緒に頑張ろうって
うなずきかけてくれ
自己和對方都不會輸也不會認輸 可以戰鬥下去
自分も その人も
負けも折れもしないで
戦えるんだって
如果大家不認輸的話
みんなが折れずにいてくれるなら
我也不會放棄 一直戰鬥下去
俺も諦めないで戦う
一直戰鬥
戦って…
一直戰鬥 然後取得勝利
戦って 勝ってみせる！
我的名字叫菜月昴
俺の名前は ナツキ･スバル
是打倒魔女教大罪司教怠惰的精靈使
魔女教大罪司教
“怠惰”を倒した精霊使いだ
魔女教由我和同伴們想辦法
魔女教は
俺と仲間たちがどうにかする
所以大家只要相信着 繼續戰鬥下去
だから みんなは信じて戦ってくれ
握住重視的人的手 趕走軟弱認輸的內心
大切な人の手を握って
負けそうになる
弱い心をぶっ飛ばしてくれ
而之後的事
そしたら あとのことは全部
全都交給我吧
この俺に任せておけ！
-（男性）おお！
-（ラフィール）フッ
（男性）おお！
剛剛的聲音是…
（百八十四番）今の声は？
我的騎士 是個非常努力的人
（エミリア）私の騎士様
すごーく頑張り屋さんなの
我不會逃的
私 逃げないわ
不會落下妳們走掉
あなたたちを置いて
どこかに行ったりしない
為甚麼
どうして…
明明應該很害怕
（エミリア）怖い気持ちで
いっぱいだったはずなのに
但妳還是選擇幫助我
それでも あなたは
私を助けようとしてくれた
我希望妳和其他人都能得到幸福
-（百八十四番）あっ
-（エミリア）あなたにも—
他の子たちにも
幸せになってもらいたい
結婚是為了和重視的人一起變得幸福才進行的儀式
結婚って 大切な人と一緒に
幸せになるための儀式だもの
新娘不能不幸福
花嫁さんは 幸せでなきゃダメなの
明明互相相愛 卻不能結婚的人
好き合ってるのに
結婚できなかった人たちを
我可是認識的
私は知ってる
即便是現在 只要想起他們的事我的心都會痛
今も まだ
２人のことを思うと 胸が痛む
結婚了卻不能獲得幸福
結婚しているのに
幸せになれないなんて
這種關係 我不要
そんな関係 私は嫌だわ
妳的想法很優秀
か… 考えはご立派ですが
但不管做甚麼 請妳獨自行事
何かするなら あなた お一人で
我獨自行事…
（エミリア）私１人で…
ううん そうじゃない
不是的
我一直都不是一個人
私 ずっと１人じゃなかった
好危險 差點就錯了
危ない
勘違いしちゃうところだった
妳想怎麼做
どうされるつもりですか？
來舉行婚禮吧
結婚式をしましょう
終於完了
（スバル）ハァ～ 終わった
太艱苦了
しんどかった
菜月先生
（アナスタシア）ナツキ君
（スバル）いっ…
うひゃあっ！
あっ ごめんなさい
對不起 下次一定會做得更好的
次は もっとうまくやります
為甚麼要道歉 真是個奇怪的人
（アナスタシア）
何で謝るん？ 変な子やね
（スバル）えっ？
真是非常精彩的演講
すばらしい演説だった
大將果然是大將
大将ぁ
やっぱり大将だぜ！
真是被你嚇到了
（リカード）
いんや 恐れ入ったわ
不愧是誘騙到幾位小姐還有幼女以及地龍的名副其實大人物
嬢ちゃんらに
幼女に地竜まで
たぶらかした
面目躍如やないか
菜月先生是天生的煽動者
ナツキ君は
天性の扇動者やね
我才沒有誘騙她們
たぶらかしてねえし
說人是煽動者也太貶義了吧
扇動者って
人聞き悪(わり)いよ！
んっ
不知道我有鼓勵到城裏的人嗎
少しは 街の人たちを
励ませたかな？
（アナスタシア）んっ
之後就要去根除原因本身了
あとは 原因そのものの
排除やね
（スバル）ああ
為了達成它 需要同時攻下4座控制塔
そのためには
制御塔の４か所同時攻略か
這樣的話 要不加一張皇牌
（オットー）
それなら 鬼札が１枚
加わるのはいかがですか？
奧托
（スバル）オットー！
奧托哥哥 你沒事啊
オットー兄ぃ
無事だったっかよ！
九死一生的情況下 總算活過來了
（オットー）命からがら
どうにかこうにかではありましたが
另外就是
（オットー）
それと お連れしました
我把人帶過來了
（スバル）ん？
帶過來了？
お連れした？
（一同）あ…
ヒヒッ
抱歉來遲了
（ラインハルト）遅れてすまない
萊因哈魯特·范·阿斯特雷亞
（ラインハルト）
ラインハルト･ヴァン･アストレア
最新的英雄與最舊的英雄
來遲了 現在和你們會合
遅ればせながら
合流する